---
title: 生日的纪念
tags:
  - 妹妹
  - 微笑
  - 快乐
  - 生日
  - 礼物
id: 331
categories:
  - 晴天雨天
date: 2011-06-29 23:59:49
---

今天生日诶，要以什么开头呢？
嗯，我很开心？哈~就这样吧，今天生日，我很开心。<!--more-->

今早还一脸悲戚，愤世嫉俗的情绪，现在烟消云散了。老了一岁嘛，伤心，只是放不下那逝去的流年和人事，放不下那刻骨铭心而又割舍不下的情感，还有对未来了一片茫然和无措。花了一个上午，将一切一切的不快和阴影亲手埋葬，尘封进一个不被轻易触碰的心口。也许，以后，偶尔还会因某些记忆而情绪低落，闷闷不乐。不过，无关紧要了，我想我已经不再是那个不愿意面对长大而独自舔舐伤口的女孩了。我还有妹妹，还有很多人的关心，和爱护。再次，Leyar谢谢你们。特别谢谢小冬，一句话，敲醒了我。内句话不贴出来了，我把今早写的那篇日志也重新开放。你们自己去找。不过，真的很有道理，尽管开始因我费尽心思的伪装被毫无保留的打破的难堪而怒火中烧，把日志设置成私人的。

我发觉，曾经写了太多太多来劝告慰藉别人，也想借此而改变自己。也知道现在才明白，那只是一个小学生刚刚解出一道数学题的恍然大悟和自我良好感触而已，随之将其抛之脑后，任其自生自灭，自己学到了什么，便也忘却了什么。

很多人都说，我写的文章字里行间总带着止不尽的忧伤。我也总是不解，本是带着无比良好而安静的心态开始的，却渐渐的又陷入了自我困顿的境界里，随之而来的恐慌和伤感便也开始在文字里喷泻而出了。不过，我会尽力去修复这个状态的。我知道，我伤感了，然后，看我文的博友也因而伤感了，那便是我的罪孽了。己所不欲，勿施于人。这句经无数人之口的道理，我也是在说了无数个无所谓之后，才切肤的体会并善用之。

谢谢你们，还能记得我生日，然后祝我快乐。我想，其实，生日了，一句生日快乐，真的很让人舒心的。我收回今早的话。谢谢你们送我的虚拟礼物，有这份心，就好了。 技术说，恭喜，又老一岁了。 这句话真贴切也真邪恶，不过，听着还是很开心。还有，wjz，刘懿，陈林，玉洁，小冬，茹茹姐，超。最早给我祝福的，~谢啦，还有很多很多，给我祝福的，就不点名了。哈，奥斯卡颁奖典礼，也不过如斯了。

我总是不明白，自己的幸福，在哪？其实，我想，我是隐隐知道答案的，而且还是不是挂在嘴边。只是这个答案总是在一个人百无聊赖深感无力的时候，便又被我抛之脑后了。 ——我的幸福，便是我妹妹幸福。突然觉得，曾经不怎么喜欢的曾轶可，此刻变得无比可爱和动人，因为，她那首《baby sister》深深的撼动了我~我跟我妹妹的形象也紧密的缩小融入到歌曲里每一个可爱的跳动着的音符。

妹妹明天就过来了，带着我们一年来深切的思念和期盼，飞到我身边。这也或许是为什么心情突然转好的原因吧。平日了即便无比憎恨的事物，突然就变得异常可爱和新鲜。感情真是容易人的理智啊~看来，微笑，还是比忧郁更被坚强亲赖，也更容易被困难所畏惧。翻翻曾经的日志，也有过类似的感悟，想必，当时这条想法，也仅仅只是一闪而逝，仅供我堆砌辞藻而已。

今晚，跟妹妹视频了。心里狂喜的分子，不停地牵动我脸上激动的面部表情。我就跟傻子一样，不停的大笑，关于少女笑不露齿或者浅笑的矜持，估计已经该死的自己滚出九霄云外去安享天年了。不过，我也没矜持过，平时只是基本不笑，要么便是皮笑肉不笑而已，情感没传达出来，倒是弄得自己神秘兮兮或者举止怪异。哈，咱家妹妹，还是这么可爱。Lelar，姐永远爱你~

今天之后，我需要更快速的成长了，因为，我还有一个亲爱的妹妹，我要守住她的幸福，然后，一起幸福。呐，今天，没怎么过生日，跟往常一样，上班，下班，只是，突发奇想，去换了个发型，结果弄到了晚上九点多，好吧，晚餐也省了。把自己一时心血来潮买的糖果全部拿出来，精挑细选自个吃了。嗯，生日的一天，就这么过了。虽然没有什么蛋糕，也没什么好吃的好玩的，生日礼物嘛，倒是空间的生日贺卡比较多。不过，提前收到的倒是有，陈林给我的几本书（囧，其实是我列了书单给他的），小冬的无线鼠标（- -，表示从没用过无线鼠标，现在才发现，这简直就太方便了！在筹划着哪天把耳机和键盘换成无线的了。）不得不说，小冬这人，还真不错，不知道将来哪个女孩子好运气碰上他，哈哈~希望我们永远是好朋友~！

今天之后，得好好规划自己这20岁得怎么过活，哈，计划还在完善中，到时候另外贴出来~

最后最后，我要许愿望啦，虽然没有蜡烛没有蛋糕，咳咳，不过愿望是不能少的~不管能否实现，只是给自己一个信仰。

> 我的第一个愿望是，我还有我身边的所有朋友亲人，都要开心快乐~！（自从明白了生日之后，每年第一个愿望都是这个 ，囧...只是，许是我的祈祷都太不够诚意了，所以上帝给了我这样一个痛不欲生的那一年。）
> 
> 我的第二个愿望是，希望我的计划能够彻底实现~（计划嘛，20岁的计划~）
> 
> 我的第三个愿望是，保密~（哈，这个只能我自己知道，说出来了就不灵了。囧，N年前从电视上学的）

好了，生日的一天，就这么过啦，说不上完美不完美，不过，心情大转变倒是有的。我的快乐，有木有感染到你们？~哈，没有我再加把劲！
