---
title: 寂寞寂寞就好
tags:
  - 伤感
  - 日记
  - 感激
id: 249
categories:
  - 晴天雨天
date: 2011-06-13 23:38:47
---

单曲循环，田馥甄-寂寞寂寞就好。  

手指随着盲目混乱的思绪，在盘开始书写诉说我一天的悲喜。 

## 前奏：心情——心和情不一。 

其实，当小冬提到让我更新日志的时候，脑海里，所能构思出的只是一大片的空洞，当文字已经拙劣到无法与情感同步，犹如新生的婴孩，饿了的时候，只能通过大哭来示意，我发现自己不再能随心所欲的写字，开始不知所措的细数自己所剩无几的青春。回头去看看自己那无数个日日夜夜堆砌的在白纸黑字上的生动的悲喜，切肤地感觉到，“在那样一个唯唯诺诺的苟且年纪，伤情似乎是装点生命的勋章，好像只有凭借那些，幻觉般的，被我们脆弱的主观承受力无限夸大的非难，我们才得以拥有热泪盈眶的青春。”那样一个无所顾忌，喜悲都想要通过文字无限放大，畅所欲言的放肆年纪，那些执念，那样的旧时光，一晃就过去了。而今仿佛是站在一个心理年龄不断成熟的而现实年龄还显青涩的青黄不接的尴尬路口，不再敢猖狂地用文字四处招摇撞骗博取同情，心里多了一份羞赧和踌躇。每一个文字，都显得那么刻意和小心翼翼。我知道我是该漫不经心而真情实意的，因为我不是在写作，而只能算是倾诉。也许，我更需要的，仅仅是倾诉而已。

<!--more-->

## 副歌：你们给的温暖。 

尽管，生命中的温暖一直都与我们遥遥在望，而我们只不过是拒绝路过。我们都习惯了对生活的迟钝，也只有失去了，才会恍然大悟的痛彻心扉。才会觉得之前的一切不过是懵懂年纪的无病呻吟，不知天高地厚地想通过综合复制无数人的伤痛来刻画自己小小的烦恼和牢骚。 

自从远离了高考，独自一个人的行程之后，生活于我，总少了些大悲大喜，趋于平淡和宁静。无数次质疑自己，我躲避了一切，躲避了一切的熟悉与不熟悉，换来的摇摆不定的宁静。还是想要谢谢，你们谅解了我无知年代的卑微叛逃。回想今天，只因一次无法隐忍地剧痛后的口不择言，——“这，得折腾多久啊，我想跳海一了百了了- -；”  免不了一番汗颜。真实其实很近，合了物极必反的逻辑吧。焦点，是牢骚后面你们的无微不至，源源不断的关怀。言不由衷的苦闷之后，形形色色的缘由抉择了的路，还是得一个人毅然地奋不顾身——即便被尖锐的石头硌的伤痕累累，被灼热的阳光燃的面目全非。你们给予的温言软语是途中绽放的无数个微笑凝成的百合，淡化并缝合我已经千疮百孔的伤。 

生命对我们何其公平，苛刻的是我们自己，于是便有了不同的路途。在起点，你，我，他组建了这支命名为朋友的队伍，走了一段疯狂不羁的青葱岁月，然后，在分岔口，各自为阵，分道扬镳...无限地三人组循环，生命中，来来往往的匆忙身影，模糊了自以为的天长地久情谊。即便如此，我们还是乐此不彼的重组，分离，重组...一个人上路，未免太孤独，这就成了我们化解无尽苦闷生活的交响曲，丰富了我们枯燥而艰难的单人旅途。他和他们以及他们带给我们的回忆，填补了我们匆忙疾行中留下的大片空白。

## 曲终: 寂寞寂寞就好。 

每一首歌，代表一个人，或者一个故事——这是爱听音乐的我们共同的体会。每每仅剩一个自己的世界里，音乐便是我绵长而悠远的回忆，以自我解闷排忧。我会想起那么一个曾经与我一同听过这首歌的人，我们在平凡的年华里发表了不平凡的梦；我会想起那么一段记忆，我们一起牵手，无所畏惧地跑过那么一座摇摇欲坠的桥；我会想起那一年，你跟我说过的，不再永远的一起。然后，单曲循环，极力去挖掘早已沉淀在厚厚尘埃里几欲被吞噬殆尽的零星碎片，一点点咀嚼...

“还是原来那个我 不过撂掉几公升泪所以变瘦对着镜子我承诺 迟早我会换这张脸应对笑容

 ......

 我寂寞寂寞就好 这时候谁都别来安慰拥抱就让我一个人去痛到 受不了伤到快疯掉死不了就还好

 ......”

 单曲循环，寂寞寂寞就好。明天，还是那个我。
