---
title: 纪念我的六一儿童节
tags:
  - 儿童节
  - 自述
id: 124
categories:
  - 晴天雨天
date: 2011-06-01 23:45:11
---

又是一个六一儿童节，
突然间发现，自己从儿童时代到现在，走了好远好远的路..
我转身努力的拉长视线，还是触及不到那一段无忧无虑、自由自在的年华。
突然很想放声大哭，不是悲伤，只是祭奠，祭奠那永远沉淀在记忆里的童年时光。

试图往回狂奔，去拾捡那残存在路途中的记忆的碎片。
哪怕，只是一点点。一点点，或许便能拼凑出我那不识愁滋味的岁月。一点点，也是值得怀恋的。
<!--more-->

但，时间就好像阻断牛郎和织女会面的那条银河，我于是被绊住了回寻的脚步，我多么希望，鹊鸟也能帮我架起一座桥，只是，时间毕竟是没有心的。
它不是人，永远做不到人之初。

我艳羡着那一个个正在迈着我儿时步伐的小孩，他们脸上洋溢的笑容，是单纯的，无害的。

曾经，我是否也是这般喜欢对着每个人嘻笑没有一丝芥蒂呢?
曾经，我是否也是喜欢在儿童节的时候缠着大人们要礼物，而在收到礼物后笑靥如花、蹦蹦跳跳呢？
曾经，我是否也是那样跟同伴一起手牵着手唱着歌回家，偶尔在路上嬉闹？
曾经，我是否也是不停地缠着爸爸妈妈问这问那只为了满足幼时的无知，去不自知的闹了一个个笑话？
曾经，我是否也是整天抱着个娃娃扮演这妈妈哄骗宝宝睡觉的角色？那首摇篮曲，现在还是经久不衰吧。。
曾经，我是否也是不停的缠着隔壁的姐姐去玩泥巴，扮家家酒？只是，现在，不再是扮了，而是真的家家酒了...
曾经，我是否也是动辄就缠着爸爸买糖没得到同意之后就躺在地板上哭着耍赖无视大人恐吓与无奈的野小孩?
曾经，我是否也是谁给我好处我就跟谁许了永远都在一起的誓言，过后就忘了一干二净的小不倒翁？
曾经，我是否也害怕打雷，大晚上直接跑去爸爸妈妈的房间挤在中间还沾沾自喜?
曾经...

些的这些，只怕只有时间能证明它曾经是否发生过罢。

记忆太久远，如今的我，早在伤春悲秋的情绪和繁琐残酷的现实中，把那段记忆一点点的抹擦，使之褪色，留白，再找不到一丝填充着童色的印记。
每年的儿童节，我都想自己就是一个孩子，然后欢欢喜喜的去准备过那属于孩子的节日。
可我确实也这样做了罢，我给自己买好多糖，好多好吃的，只是属于孩子的喜悦，找不到了。只有虚空的茫然。心性毕竟不同了罢。
现在我再做不到肆无忌惮不顾场合的放声大哭，我做不到无视周围的殷切关心的视线，做不到动辄轻易的许下诺言后便忘记...

这也就是为了所谓的成熟，而要牺牲掉的种种直接的淳朴的情绪么？
看开了一切，淡然了，不是什么事都只有用哭泣就能解决了，即便眼泪在不停地落下，我也只能低头默默的挨过，把事情解决。
哭，突然是很奢侈的事情，笑，也是那般勉强不达心底。情绪，就是一个大染缸，或者就是一个传染病毒，不能破坏了气氛，破坏了规则。

我知道，身边的人都在时不时地看着我，偶尔很是怀疑我那灿烂得刺眼的笑，只是，笑过了，我便想躲在没有视线的角落，我怕下一秒，情不自禁的，就是Tears.
也许，只有我自己明白，其实我不是在逞强，不是在扮坚强，而是，我把丢不掉的东西，偷偷的埋葬掉了。却留下了一个骇人的墓碑。
每每想起，也只是感叹，流泪，只是为了亲手掩埋怀念。
伤，不是伤；殇，也是殇。

儿童节，儿童节.
双手摊开，我把一个个蒲公英放飞，
许愿，祝福。
童年的我，还是在蒲公英的种子里，幸福的萌芽。
放开，放下，
不再是记忆的记忆，让碎片在光线下，升腾。
扬帆，启航。
微风拂乱了我的发，把它紧紧地竖起。路，在继续...

——祭奠我的儿童节。

——Leyar  2011.6.1

ps:生日快乐。
