---
title: 仲夏随心小记
tags:
  - 夏天
  - 妹妹
  - 微笑
id: 336
categories:
  - 晴天雨天
date: 2011-07-05 18:26:03
---

Hello~大家好，夏天好！

貌似，blog挺久没更新了哈，自从我妹妹来了，就没有再更新了。没办法，妹妹比较重要。妹妹来了，妹妹同学也来了，当然，为了尽地主之谊，当然得好好招待了。（囧，在这里待了一年，就是地主了...）不过，我这个地主，当的实在是跟新来的旅客没啥区别。

好吧，实在没什么能够拿的上台面的，就拿我们一些这几天闹得笑话娱乐大众吧。<!--more-->

场景一：接人。
=====
话说，第一天去机场悲剧就在我身上发生了...

去机场接人的时候，赤裸裸火辣辣的太阳，把我整个人晒得昏昏欲睡，虽然车上开着空调...也因此，朦胧中听到机场俩字的时候，就神经一崩，整个人立马跳起来，以百米速度从后门冲下了车。

当车子悠哉悠哉的继续往前走的时候，我才从周围的环境中猛然惊醒过来。我，好像下错站了。囧。。四周一片荒山野岭，荒无人烟（形容夸张了，可以无视）...

问了又问，走了又走，在灼灼烈日之下，感觉快要走不下去的时候，终于，看到了机场那个人字顶。后来，才发现，我其实绕了一个大圈...囧。那种感觉，就跟在沙漠中走了一遭的感觉。

场景二：海边，巨石上。
=====
我说，曾厝垵那边的海很干净，海风也很舒服，海浪声音也很清脆。

然后，在她们无比期盼，无比纯真又无比威胁的眼神攻势下，我们坐上车，去到了曾厝垵。

结果发现，这里的海，无比的黑，无比的脏（周围正在建筑施工），我们无比失望，我感觉到我背后有四只眼睛冒着火光，急欲往我身上喷发。我无比委屈又无辜，那晚我来的时候是晚上，没看清嘛...

几番周折，我们爬上了我心心念念的那块巨石，终于舒服多了，海风啊，那个吹，海浪啊，那个翻~  在这气势汹汹的的氛围下，我不经思索唱出了：风在吼，马在啸... 她们愣了一下，也接下去：黄河在咆哮....囧...

我们几个决定，来到海边，靠近海了，当然得吼一句，我吼了一句：Ld是白痴~\~\~\~ 然后Ly吼了一句：啊~\~\~\~ 然后，我们一齐看着我妹妹，她吼了一句：我~\~\~想~\~\~吃~\~\~螺~\~\~丝~\~\~粉~！！！我俩石化，然后爆笑~

场景三：车上。
=====
这次我是把我路痴精神贯彻到底了。

从海边坐车回家的时候，自信满满跟她们说，还四个站到家。Ly一脸怀疑的问：你确定？那我们打赌，如果还有四个站，没到的话，我就把你丢下去。

然后，我恐惧的发现，貌似，不只四个站。感觉到背后阴风阵阵，两个摩拳擦掌，准备再车门打开的时候把我丢下去。Ld一脸邪笑的说：让我把你踢下去。

当然，在我无数次耍赖，也过了N个四个站之后，终于到家了。然后悲剧的发现，我在这待了一年，其实跟没呆就没啥区别。囧。。

场景四：家里，床上。
=====
再看某书的时候，突然看到这么一个悲惨的笑话。

晚上公猪总是给母猪放哨,他生怕主人乘他们熟睡时把母猪拉出去宰了.日子一天天的过去,母猪日渐长胖,而公猪则一天天瘦下去.有一天,公猪突然听见主人在跟屠夫商量,要把长势见好的母猪杀了给卖掉,公猪伤心至极.于是从那天开始公猪性情大变，每当主人送吃来时公猪总抢上去把东西吃的一干二净，每天吃好后便躺下大睡，并且告诉母猪现在换做她来放哨，如果他发现她没放哨的话就再也不理她．渐渐的日子一天天过去，母猪觉得公猪越来越不在乎她，母猪失望了，而公猪还是若无其事的过着安乐日子．很快一个月过去了，主人带着屠夫来到猪圈，他发现一个月前肥肥壮壮的母猪瘦的没剩下多少肉，而公猪则长的油光．这时的公猪拼命的奔跑，想引起主人的注意，表明他是头健康的猪．终于，屠夫把公猪拖走了，在拖出猪圈的那一刻，公猪朝着母猪笑着说：＂以后别吃这么多！＂母猪伤心欲绝，拼命的冲出去，但圈门被主人关上了，搁着栅栏，母猪看着闪着泪光的公猪．那晚，母猪望着主人一家开心的吃着猪肉，母猪伤心的躺倒在以前公猪每天睡的地方，突然她发现墙上有行字：“如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来证明”！母猪看到这行字肝肠寸断，人类听到这个凄美的爱情故事也无不为之动容，女孩们为了纪念这段爱情，开始流行减肥……

我给她们念完之后，Ly和我一直笑不停，LD因为专注聊天没有听，就一直狂问，什么什么。

现在脑海里，还是不是冒出这么一句：以后别吃那么多。  ~\~ 因为有段时间，天天晚上都吃夜宵...囧。。

场景五：晚上，家里
=====
昨天晚上，Ld等了 好久，没等到她的炫舞更新完，然后，便躺床上早早睡了。

我因在公司睡了又睡，刚好又被某本书给深刻吸引了，而Ly白天睡了挺久，所以我们俩久久不能入睡。

突然，只听Ld貌似问我话，我一直应着，前面的忘了，后面，应该是...

> “姐，我地理的证呢？”
> “什么啊？”我百思不得其解。
> “我地理的证呢？”
> “什么地理的证啊”
> “唉呀，就是我地理的证啊。。”（估计被我问的不耐烦了）
> “你说什么啊？”

...没有回答了，一片俱静..

"她在说梦话。” Ly一针见血地道。

汗，暴汗，瀑布汗，成吉思汗...我还一直回答她的梦话。。然后，便是我们俩持续不断的大笑...

第二天，我和LY一脸严肃的问妹妹：“地理的证是什么？你昨晚做什么梦了？”她一脸迷茫...

然后，又是爆笑...

由于文章字数限制，我们仨之间还好多搞笑的事，就不说出来了。我不会告诉你，她们俩去椰风寨草地上躺了一天，结果回来变成了非洲黑人，两个人又是抹鸡蛋又是敷面膜各种美白方式齐齐上阵，然后乐此不疲的说，我白了没有，我白了没有？  我也不会告诉你，她们俩在家被狗狗追得惊慌失措，上窜下跳....哈哈，否则，她们肯定杀了我。

哈，看看哪时候有空，把在鼓浪屿还有海边等等各大风景区拍的照片传上来给大家欣赏。期待吧~

虽说，在这边待了一年，不过，除了去过鼓浪屿还有偶尔在海边吹吹风，就剩下家-学校-公司，三点一线了。

预知后事详情，且看下篇日志。

明天，Ly也就是妹妹的同学要回去了，唉，什么都不说了，今晚回去让妹妹给她多做些好吃的。囧。。。
